06/08 14:13

Scrum, está relacinado a gerenciamento de projetos e equipes ágeis

o nome vem de um movimento do scrum no rugby...

scrum.org

A fazer, fazendo, feito

backlog e review

visibilidade, todos devem saber oq todos estão fazendo, para onde a equipe está caminhando

regras, papéis e rotinas

A arte de fazer o dobro de trabalho em menos tempo >> livro

PDCA

papeis - pessoas, PO, Scrum Master, Time de desenvolvimento

artefatos - backlog, product backlog, sprint backlog, histórias (não ha tarefas, mas historias), 

eventos - sprint(ciclo de desenvolvimento), sprint planning, qual meta ser atingida com essa ideia, daily scrum, sprint review no ultimo dia da sprint. 
sprint retrospective (como foi o progresso da ultma sprint) no máximo 4 horas

o que foi feito, o que pretendo fazer, quais os impedimentos.

a sprint não deve durar mais que 4 semanas. reuniões de no máximo 15 minutos
