PATCH - pode ser usado para realizar updates parciais de um recurso. Por exemplo, quando você precisa alterar apenas um campo em um recurso, executar um POST com todo o objeto é pesado e acarreta em um maior consumo de banda.
Use-o com moderação pois colisões entre múltiplas PATCH requests são mais perigosas que colisões entre PUT requests por que exige que o cliente tenha informações básicas do recurso ou irão corrompê-lo.

HEAD - possui uma funcionalidade similar ao verbo GET, exceto pelo fato do servidor retornar uma response line e headers, mas sem um entity-body.

TRACE - é usado para recuperar o conteúdo de uma requisição HTTP de volta podendo ser usado com o propósito de debug durante o processo de desenvolvimento.

OPTIONS - usado pelo cliente para encontrar operações HTTP e outras opções suportadas pelo servidor. O cliente pode especificar uma URL para o verbo OPTIONS ou um asterisco * para se referir a todo o servidor.

CONNECT - usado pelo cliente para estabelecer uma conexão de rede com um servidor via HTTP.